=Cahaya Fajar=
Jangan bergerak.
Aku tahu aku tak boleh lari lagi.
Tetapi tetap,
Ada beberapa perkara yang saya ingin
katakan kepada awak dan gadis itu.
Adakah anda benar-benar tidak mahu tahu
bagaimana bapa kandung anda,
Yang Wenyuan,
sebenarnya telah meninggal dunia?
Chen Kang akan memberitahu anda
masa dan tempatnya.
Hanya awak dan Feifei yang datang.
Bolehkah awak pindahkan dia ke bilik lain?
Ibu.
Saya sudah bercakap dengan doktor.
Anda memerlukan diet ringan dan
tinggi protein buat masa ini.
Saya membuat sup ikan kap crucian di rumah.
Saya telah memilih semua tulang untuk awak.
Gao Feng.
Saya berhutang maaf kepada anda
bagi pihak Gao Dahua.
Ibu.
Jangan panggil saya Ibu.
Saya tidak layak menerimanya.
Selepas apa yang Gao Dahua lakukan,
Aku tak layak lagi
dengar kau panggil aku macam tu.
Apa yang sedang berlaku?
Banyak yang telah berlaku kebelakangan ini.
Aku sudah menemui ibu kandungku,
dan kebenaran
tentang latar belakang saya hampir jelas.
Namun begitu,
awak tak nak saya lagi.
Macam mana saya boleh tak nak awak?
Gao Feng,
beberapa hari kebelakangan ini terbaring di sini,
semua yang ada di kepala saya
bermain-main seperti filem.
Aku terus berfikir dan berfikir,
dan banyak lagi perkara yang
aku sendiri tak dapat fahami.
Sepanjang hidupku, mengikuti Gao Dahua,
kami tidak pernah menjalani
kehidupan yang kaya atau istimewa.
Aku tidak pernah meminta kekayaan.
Apa yang aku inginkan hanyalah hidup dengan jujur,
dan untuk mempunyai anak.
Apabila Gao Dahua membawamu pulang,
Saya tahu saya mempunyai seorang anak lelaki. Saya...
Dari saat itu,
Aku tahu aku akan berhutang budi kepadanya
seumur hidupku.
Dia menyimpan rahsia yang begitu besar
di dalam hatinya.
Dia tidak dapat memberitahu saya,
dan dia juga tidak dapat memberitahu anda.
Jadi dia membawa dirinya ke arah kehancuran.
Akhirnya, boleh dikatakan
dia telah membayarnya dengan nyawanya.
Bagaimana pemulihan anda?
Agak bagus.
Selepas saya tahu Gao Feng
ialah abang awak,
Saya sebenarnya sangat gembira.
Tidakkah anda fikir
hubungan antara manusia
boleh menjadi sesuatu yang benar-benar menakjubkan?
Kadang-kadang anda bertemu seseorang
buat kali pertama
dan ia sudah terasa seperti keluarga.
Awak juga orang yang paling rapat
dengan Gao Feng sekarang.
Saya ingin tahu,
orang macam apa dia di mata awak?
Saya juga ingin tahu itu.
Kami telah mengecewakan awak, Gao Feng.
Kami benar-benar telah mengecewakan anda.
Ibu.
Tolong dengarkan saya dengan teliti.
Kau habiskan separuh hidupmu untuknya,
dan separuh hidupmu hidup untukku.
Tak boleh ke kau hidup untuk diri sendiri sekarang?
Mulai sekarang,
kita semua harus hidup untuk diri kita sendiri.
Semua tahun-tahun yang lalu ini,
sama ada cinta atau benci,
orang-orang yang telah meninggal dunia,
dan segala-galanya dari masa lalu,
telah memerangkap saya terlalu lama.
Tetapi saya tahu dengan sangat jelas
bahawa semuanya sudah berakhir sekarang.
Dulu aku terlalu terobsesi
untuk mencari kebenaran,
tanpa ruang untuk menjalani hidup saya sendiri.
Tetapi orang membesar.
Sekarang akhirnya saya melihatnya dengan jelas.
Apa yang kau berikan kepadaku
adalah nyata.
Jadi sekarang,
kita semua harus maju ke hadapan.
Ya.
Kau akan sentiasa menjadi anakku,
anakku yang paling terbaik.
Apa yang salah?
Wu Guohao menghantar mesej.
Dia mahu berjumpa dengan saya.
Polis hampir hendak menangkapnya.
Apabila seseorang terkepung,
mereka mampu melakukan apa sahaja.
Agar dia menghubungi anda sekarang,
tak takut ke?
Saya takut sebelum ini.
Tapi sekarang setelah semuanya menjadi begini,
saya tidak lagi begitu.
Tetapi saya begitu.
Selama ini,
kau mengungkit masa lalumu,
menjungkirbalikkan seluruh Binchuan.
Kau berjalan di tepi setiap hari,
dan saya menyokong awak sepanjang perjalanan.
Tetapi kali ini berbeza.
Saya akan kembali.
Bolehkah awak percayakan saya sekali sahaja?
Saya sudah lama menjadi anak yatim piatu.
Sudah tiba masanya untuk mengubah nasibku.
=Episod 18=
=Bayaran Balik=
♪Aku memberikan jalan panjang
ke ufuk yang jauh♪
♪Saya memberikan bunga mawar kepada cinta♪
♪Apa yang boleh saya berikan kepada awak♪
♪Kekasihku?♪
♪Aku memberikan awan putih kepada padang rumput♪
♪Aku memberikan sungai kepada lautan♪
♪Apa yang boleh saya berikan kepada awak♪
♪Kawan saya?♪
Saya sudah bercakap dengan polis.
Saya cuma risaukan awak.
Saya sangka awak mungkin tak biasa
menginap di hotel macam ni,
jadi saya belikan awak beberapa barang keperluan harian.
Beberapa ubat biasa,
dan suplemen kesihatan.
Topeng muka dan topeng mata.
Paling penting,
cadar dan sarung duvet ini.
Saya akan tukarkannya untuk awak dahulu.
Bertenang sahaja buat masa ini.
Masih awal untuk itu.
Saya tahu.
Saya kebetulan melalui
sebuah kedai ibu mengandung dan bayi,
dan melihat semua pakaian kecil
dan stokin kecil itu.
Mereka terlalu comel.
Saya tidak dapat menahan diri dan membelinya.
Bukankah takdir itu pelik?
Aku selalu menganggap diriku hanyalah anak yatim piatu.
Dan tiba-tiba,
Saya akan menjadi seorang pak cik.
Saya tak berapa pandai
nak beli barang-barang ni.
Mereka mungkin agak besar.
Tapi tak apalah.
Dalam beberapa tahun lagi, apabila anak itu membesar,
mereka akan muat dengan baik.
Terima kasih.
Baiklah,
terdapat beberapa topeng mata wap di sana.
Mereka membantu anda tidur.
Awak…
Dapatkan rehat yang cukup.
Sebab kita bertemu
pada mulanya
adalah kerana kami berdua tidak tahu
siapa diri kami yang sebenar.
Kami bekerjasama untuk mencapai kebenaran.
Hanya kami berdua.
Namun walau apa pun ikatan yang kita miliki,
di sinilah ia berakhir.
Wu Feifei, jangan buat macam ni.
Apa maksudnya ini?
Tiada apa yang istimewa.
Saya cuma fikir ia berbaloi untuk disimpan.
Dua insan yang sebenarnya adik-beradik,
memanggil antara satu sama lain sebagai sahabat seketika.
Bukankah itu menarik?
Saya akan tinggalkannya dengan awak.
Kami berjanji antara satu sama lain
tiada dusta antara kita, kan?
Dia meminta untuk berjumpa dengan saya.
Dia tanya kau sorang-sorang ke?
Kami berdua, tapi saya nak pergi sendiri.
Kenapa?
Ini bukan hanya tentang awak.
Dan awak patut beritahu polis.
Dia masih ada orang yang membantunya.
Itu menjadikannya
lebih berbahaya untuk pergi bersendirian.
Aku pun tak pasti
apa yang dia mampu buat sekarang.
Kami sangat rapat.
Yang Wenyuan,
ayah kami,
Saya kena tahu perkara sebenar.
Saya akan ikut awak.
Sekarang, di dunia ini,
awak satu-satunya keluarga saya.
Kasut kecil dan pakaian kecil itu,
awak boleh pakaikannya
pada anak saudara awak sendiri suatu hari nanti.
Kita berdua kena teruskan hidup ni.
Feng.
Jangan tinggalkan saya di belakang.
♪Untuk jawapan♪
♪Anda berdiri berjaga sendirian di luar pintu♪
♪Obsesi yang terpendam di dalam diri sangat tajam♪
♪Ia menembusi segalanya,
tidak meninggalkan jalan kembali♪
Su Min.
Wu Guohao meminta untuk berjumpa dengan saya.
Sila luluskan rancangan saya.
♪Takdir tergantung di atas kepalamu
seperti bilah yang tergantung♪
♪Mengapakah sebab dan akibat saling berkaitan♪
(Saya Gao Feng.)
(Saya seorang anak yatim piatu.)
(Saya Wu Feifei.)
(Saya juga menjadi anak yatim piatu.)
(Kadang-kadang bebas seperti udara.)
(Namun sentiasa merindui secebis kehidupan.)
(- Sekarang
- Sekarang)
(- akhirnya kita akan mempunyai jawapan.
- akhirnya kita akan mempunyai jawapan.)
♪Mengapa kebenaran
sentiasa tertimbus dalam duri♪
♪Cahaya akan datang♪
Wu Guohao sangat sombong.
Buktinya sudah kedap udara,
namun dia masih fikir dia boleh berjalan bebas.
Kelab Antarabangsa yang dikawalnya,
bersama-sama dengan siri jenayahnya,
mungkin merupakan kes ekstrem dari tahun 1990-an,
tetapi sifatnya keji,
dan kemudaratan yang besar.
Su Min.
Gerakkan pasukan polis di seluruh bandar
dan perintah berkurung.
Wu Guohao
dan seluruh rangkaian jenayahnya
mesti menghadapi keadilan.
- Ya.
Semua orang ada di sini.
Jom. Kita minum.
Feifei.
Bagaimana keadaan anda kebelakangan ini?
Sekarang kau dah jumpa abang kandung kau,
kau dah lupa ayah kau ke?
Panggil saya Ayah.
Panggil saya Ayah!
Apa yang awak buat?
Awak datang dengan persediaan rapi, bukan?
Sesiapa yang mahu saya mati
sudah tertimbus di bawah tanah.
Gadis yang kubesarkan selama lebih dua puluh tahun,
Aku cuma nak jumpa dia sekali je.
Dan saya perlu melalui awak untuk melakukannya?
Beritahu mereka bagaimana awak mati.
Saya terlupa.
Dia tidak boleh bercakap.
Aku tumbuk rahangnya.
Feifei.
Ingatkah kamu semasa kamu kecil,
Awak sangat takut
dengan parut di tangan saya?
Setiap kali saya pegang awak,
awak akan menarik diri.
Kemudian, saya juga pergi ke luar negara
dan telah menjalani beberapa pembedahan rekonstruktif
sebelum ia akhirnya dibaiki.
Awak lupa?
Xu.
Kenapa kau masih
jadi pengecut yang menyedihkan?
Selepas sekian lama,
awak masih belum move on?
Kau masih memikirkan tentang kehidupan itu,
bukan awak?
Keadaan jantung anda
datangnya dari keraguanmu sendiri.
Lihatlah.
Lihat betapa megahnya Penglai Plaza sekarang.
Berapa ramai orang
yang berjalan melintasinya setiap hari,
datang dan pergi.
Semua kemuliaan itu.
Apakah beberapa mayat yang tertimbus di bawahnya?
Aku selalu percaya
ada persahabatan antara kita.
Aku tak pernah mahu menjadi tua
dan berakhir dengan kesepian ini.
Aku membina sebuah empayar yang begitu besar,
namun akhirnya aku hanya mampu duduk bersendirian,
minum minuman keras lama,
mengimbau kembali masa lalu.
Saya dah bagi awak peluang.
Awak khianati saya.
Awak pun ada di sini juga.
Kau rasa kau layak
duduk di meja ni?
Kaulah
yang bersembunyi tepat di bawah hidungku,
menutup mata semua orang.
Mandul, kan?
Terdesak nak dapat anak lelaki, kan?
Nah, inilah dia.
Anak lelaki yang kau besarkan
selama lebih dua puluh tahun.
Bukankah itu indah?
Sangat hebat.
Qu Meng,
awak betul-betul bodoh yang tidak dapat dipercaya.
Saya mempunyai ramai lelaki di bawah saya,
namun selepas semua pilihan itu,
awak pilih orang yang kononnya baik.
Lelaki yang sangat baik itu,
akhirnya menguburkan awak dengan tangannya sendiri.
Awak betul-betul bodoh.
Hongyue.
Awak betul-betul buta.
Aku tak ada apa-apa lagi nak cakap dengan kau.
Cukup.
Hari ini, kami menaiki bot lama
untuk bertemu rakan-rakan lama.
Tetapi selepas hari ini,
Saya akan meninggalkan Binchuan.
Dan awak
juga harus pergi ke bawah Binchuan,
untuk berehat dengan tenang.
Awak betul-betul fikir awak masih boleh terlepas?
Sudah tentu saya boleh.
Dan saya akan pergi
dengan jelas dan penuh kegemilangan.
Saya juga telah menyatakan satu perkara
menyediakan hadiah istimewa
untuk anda berdua.
Biar hari ini dikira sebagai hari lahir anda.
Hari lahir ini daripada saya.
Yang Wenyuan dan Qu Meng
tak pernah bagi awak satu pun.
♪Selamat hari lahir untuk awak♪
♪Selamat hari lahir untuk anda berdua♪
Adakah awak sudah cukup hilang akal?
Macam mana kau boleh cakap
dengan ayah kau macam tu?
Kami pernah menjadi bapa dan anak perempuan.
Ikatan itu cukup jarang berlaku.
Dulu kau orang yang
paling aku kagumi.
Jangan biarkan semua tahun-tahun yang lalu
akhirnya menjadi bahan gurauan.
Wu Guohao,
walau apa pun yang kau rancangkan,
sama ada awak bercadang untuk menjadikan
kami tebusan untuk melarikan diri,
atau tarik kami turun bersamamu,
ia tidak akan berjaya.
Binchuan hari ini bukan lagi sesuatu yang
boleh anda kawal.
Serahkan diri anda.
Jadi sekarang kamu berdua nampak saya sebagai badut?
Sesetengah perkara, jika saya tidak mengatakannya,
awak mungkin takkan pernah tahu
seumur hidup awak.
Saya tidak pernah meninggalkan Binchuan
sejak beberapa hari lalu.
Aku tetap di sini menunggu ini,
laporan ujian DNA itu.
Saya belum membukanya.
Saya sedang menunggu awak.
Mari kita lihat bersama-sama.
Kapten Su.
Keputusan ujian DNA
untuk Gao Feng dan Wu Feifei
berhubung dengan Yang Wenyuan telah keluar.
Lepas tu saya akan buka.
Kami
tidak berkaitan secara biologi.
(Disahkan: Tiada hubungan biologi)
Lihatlah.
Tidak mengapa.
Awak boleh pergi sekarang.
Keluar.
Keluar sekarang!
Awak nak balas dendam
untuk ibu awak, kan?
Ayuh.
Datang.
Wu Guohao.
Awak sedang mengira,
dan saya juga.
Akhir-akhir ini saya terfikir,
kenapa kita berdua
sehingga sering mencapai kesimpulan yang sama.
Loteng.
Hongyue.
Xu Zhiyang.
Betul.
Saya sentiasa selangkah di belakang awak.
Tetapi selepas itu, apabila saya mengimbas kembali,
Aku sedar aku sentiasa memahamimu.
Pejabat Penglai
telah dibersihkan dengan bersih.
Tetapi selepas tinggal di Binchuan
selama bertahun-tahun,
Tidak sukar untuk mencari jejak
yang telah ditinggalkan.
Ini adalah laporan ujian DNA yang dipercepatkan
Saya telah menguruskan biro bandar.
Nak tengok-tengok?
Awak tertelan sehelai kertas kosong.
Kalau tak percaya,
tengoklah sendiri.
Saya tidak pernah melakukannya
sebarang ujian DNA sama sekali.
Jadi saya menang pertaruhan itu.
Laporan yang anda ada
palsu juga.
Kali ini,
Saya selangkah di hadapan awak.
Anda tahu betul
apa sebenarnya kebenaran itu.
Tentang siapa dirimu yang sebenar,
Sejujurnya saya langsung tidak peduli,
kerana kau tidak
layak digelar manusia.
(Awal 1990-an)
Awak raksasa.
Aku akan menunggumu di neraka.
Gigi saya.
Awak dah cabut gigi saya.
Buka mulut awak.
Bagaimana awak dapat mengetahuinya?
Seseorang seperti anda
tidak akan pernah gagal untuk mengesahkan
pertalian darah anda
dengan anak perempuan anda.
Awak mesti dah lama uji Feifei,
jika tidak, awak tidak akan pernah
menyimpannya di sisi awak.
Mengapa perlu digali sehingga ke akhirnya
Seperti yang dilakukan Qu Meng?
Kerana menggali hingga ke akhirnya
adalah satu-satunya jalan untuk mencapai kebenaran.
Hakikat bahawa kita wujud
adalah bukti segala kejahatan yang kau lakukan.
Awak fikir dengan berpura-pura
memutuskan hubungan dengan kami,
kau mampu memadamkan
setiap jejak yang kau tinggalkan,
dan melarikan diri daripada jenayah anda?
Wu Guohao, kau menghabiskan seluruh hidupmu
menipu diri sendiri,
tapi kami tak macam awak.
Aku sudah jumpa ibu kita.
Kini aku tahu betapa beraninya dia
melahirkan kami,
dan betapa kejamnya kejahatan yang ditimpakan
ke atasnya benar-benar ada.
Awak takkan pernah
jadi kertas kosong tu.
Semua pencarianku
akhirnya membuatku faham
cinta dan pilihan itu
lebih penting daripada apa-apa lagi.
Dan ia juga mengajar kita
apa yang benar-benar layak dilindungi.
Berdiri di hadapanku,
kau musuh dan penjenayah,
dan anda pasti akan menghadapi keadilan.
Selain daripada jenayah anda,
kamu tidak akan meninggalkan apa-apa.
Wu.
Serahkan diri anda.
Penembak tepat dalam kedudukan.
Hubungi ibu pejabat.
Hantar suapan langsung kepada arahan.
Laporan. Terdapat bom di atas kapal.
Pindahkan semua orang dengan segera.
Jangan datang lebih dekat.
Jangan bergerak.
Awak masih ada peluang.
Saya sudah tiada satu lagi.
Jika tebusan berada dalam bahaya,
anda dibenarkan untuk menembak.
Difahamkan.
Awak takkan tembak.
Saya akan.
Awak takkan.
Awak takkan pernah.
Ayah!
Guru.
Chen Kang telah ditundukkan.
Semua bom di atas kapal
telah dibongkar.
Wu Guohao
terus menentang hingga ke akhirnya.
Saya tidak pernah membayangkan Wu Guohao
akan pergi dengan cara ini.
Dia tidak berani
menghadapi penghakiman undang-undang,
dan lebih-lebih lagi penghakiman
terhadap darahnya sendiri.
Sebab dan akibat kebaikan dan kejahatan
tidak boleh dihalang oleh sesiapa pun.
Seperti sungai yang deras ini,
ia akan sentiasa mengalir ke laut.
Tiada siapa yang boleh membuatnya berlari ke belakang.
Wu Guohao
mendapat apa yang sepatutnya dia terima.
(Selepas siasatan, Mahkamah Rakyat telah membicarakan Wu Guohao,
Kumpulan Penglai, dan individu berkaitan secara terbuka.)
(Wu Guohao didakwa dengan pembunuhan yang disengajakan, pembakaran, rogol,
pengedaran dadah, dan menganjurkan pelacuran.)
(Dia juga didakwa menganjurkan dan mengetuai sindiket jenayah, penahanan haram, menyembunyikan penjenayah dan kesalahan lain.)
(Wu Feifei telah disabitkan dengan kesalahan mencederakan dengan sengaja, sumpah bohong,
dan menyembunyikan penjenayah, dan dijatuhkan hukuman penjara tujuh tahun.)
(Disebabkan kehamilan, dan mengikut undang-undang China,
hukumannya telah dijalankan sementara di luar penjara.)
(Xu Zhiyang telah disabitkan dengan sumpah bohong dan menyembunyikan penjenayah,
dan dijatuhkan hukuman penjara empat tahun.)
(Disebabkan penyakit yang serius dan ketidakupayaan untuk menjaga dirinya sendiri,
hukumannya juga dijalankan sementara di luar penjara.)
(Zhao Tianming telah disabitkan dengan kesalahan membunuh secara sengaja,
menganjurkan pelacuran, dan mengedar dadah.)
(Digabungkan dengan pembakaran, menyembunyikan penjenayah,
dan sumpah bohong, dia dijatuhkan hukuman mati.)
(Chen Kang telah disabitkan dengan kesalahan membakar rumah, mencederakan secara sengaja,
menculik, menahan secara haram dan melindungi penjenayah.)
(Atas gabungan pelbagai jenayah, dia dijatuhkan hukuman penjara lima belas tahun.)
(Pusat Penjagaan Mingyue telah disahkan
sebagai tempat tahanan yang menyalahi undang-undang dan telah ditutup.)
(Semua wanita yang ditahan secara haram telah diselamatkan.)
(Semua hasil haram Kumpulan Penglai telah diperoleh semula,
dirampas, diberi pampasan dan dikembalikan.)
Dawg.
Dawg, kau dah bangun.
Saya akan pergi dapatkan doktor.
Jangan pergi.
Saya tidak akan.
Saya takkan pergi.
Baiklah.
Rasanya seperti saya baru sahaja
mimpi yang panjang.
Jangan takut.
Mimpi itu sudah berakhir.
Awak tak tahu
berapa lama awak tidur.
Saya telah menunggu awak begitu lama.
Saya dan bayi itu mendoakan
awak setiap hari.
Kini kami bertiga
akhirnya bersama semula.
Awak dah lalui banyak perkara.
Jaga langkah anda semua.
Jaga diri baik-baik di luar sana.
Jangan paksa diri.
Jika anda tidak boleh teruskan,
beritahu ketua pasukan,
dan cari tempat untuk berehat.
Makan dengan betul.
Hubungi setiap malam.
Jangan risau.
Dunia ini begitu besar.
Saya patut pergi tengok juga.
Saya akan keluar kalau begitu.
Saya akan antar awak pergi.
Baiklah.
Ibu.
Saya akan tunggu awak kembali.
Jangan risau.
Teruskan balik.
Feng.
Adakah awak masih akan pergi?
Tidak.
Di mana sahaja awak berada, di situlah saya akan berada.
(Kamu beritahu saya,)
(pernahkah mereka bayangkan)
(bahawa suatu hari nanti kita akan bersatu semula?)
Adakah anda fikir mereka berdua
akan pernah mendapat hari pengiktirafan itu?
(Mereka mungkin tidak hanya membayangkannya.)
(Mereka pasti telah mempercayainya sejak awal.)
Mereka akan.
Hari itu pasti akan tiba.
Bukan sahaja kita bersatu semula,
Saya rasa kita tidak mengecewakan mereka.
Dan kami juga tidak mengecewakan diri kami sendiri.
Apabila setiap daripada kita dilahirkan,
banyak perkara yang
kita tidak boleh pilih,
seperti tempat asal kami,
seperti pertalian darah.
Tetapi kita harus bersyukur kepada diri sendiri
kerana menjadi siapa yang kami idamkan.
(Qu Meng, Li Hongyue)
Ibu, jangan risau.
Kita berdua akan berjalan
jalan kita dengan baik.
(Feng, Feifei)
(Saya Ibu, Qu Meng.)
(Dalam hidup ini, saya telah bertemu ramai orang)
(dan menyanyikan banyak lagu.)
(Terdapat ramai orang
di dunia ini seperti ibu anda,)
(yang pernah hidup di ambang kekacauan,)
(tersandung melalui betul dan salah,
baik dan jahat, sepanjang hidup mereka.)
(Kita semua biasa-biasa sahaja.)
(Kita telah sesat.)
(Kita telah lemah.)
(Kami telah takut.)
(Tetapi orang yang saya sayangi
mengajar saya dengan kehidupan mereka)
(jangan takut.)
(Ambil satu langkah ke hadapan dengan berani,)
(Bangun)
(kegelapan akan berundur selangkah.)
(Cahaya bergerak
melalui seribu tahun,)
(dan setiap mimpi ngeri akan terjaga.)
(Anak-anak, jangan takut.)
(Saya sudah nampak awak)
(terbang bebas, menunggang angin.)
(Senyuman di wajahmu)
(cukup untuk menerangi bintang-bintang,)
(mekar pada masa hadapan.)
=Cahaya Fajar=
♪Tiada buah tanpa bunga♪
♪Atau hujan tanpa awan♪
♪Atau api tanpa angin♪
♪Semua dilahirkan di tengah-tengah tangisan♪
♪Semua orang ketawa dan menari♪
♪Setiap satu diikat dengan rantai♪
♪Pendosa♪
♪Cengkerang yang memerangkapmu♪
♪Juga disepuh emas♪
♪Bagaimana seseorang sanggup menanggalkannya?♪
♪Penderita♪
♪Kebencian adalah jalan yang tidak dapat kembali♪
♪Tiada apa-apa di penghujungnya♪
♪Peranan perdagangan sebab dan akibat♪
♪Tidak dapat mencintai♪
♪Namun masih melompat ke dalam astaka di udara♪
♪Tidak dapat melepaskan♪
♪Masih bertanya mengapa♪
♪Tidak dapat bertanya♪
♪Jadi kau tukar segalanya dengan percuma♪
♪Tidak mahu kalah♪
♪Awak buat silap, lepas tu silap lagi♪
♪Seorang bujang♪
♪Tujuan siapa yang membuahkan hasil♪
♪Sebatang hujan♪
♪Tidak dapat menghilangkan kebaikan dan kejahatan♪
♪Sekilas pandang ke belakang♪
♪Siapa yang bukan tetamu untuk berpesta dan mati♪
♪Barulah kita tahu pada mulanya♪
♪Mengapa orang menangis♪
♪Seorang bujang♪
♪Kehidupan ini tiada sungai lain♪
♪Sebuah cinta tunggal♪
♪Ombak ke pantai yang jauh♪
♪Sepatah kata daripada saya♪
♪Namun aku tak tahu macam mana nak cakapkannya pada kau♪
♪Tengok tanglung-tanglung tu♪
♪Tahun-tahun telah mengunci kita♪
♪Dengarkan lagu riang bangkit♪
♪Hati manusia terasa pahit♪